# Let's Play

Atualmente, o mundo está passando por um momento que trabalha com um ritmo alto de fluxo de informações e grandes avanços tecnológicos, e juntamente com isso, os jogos acabam conquistando um grande espaço na sociedade, portanto, é importante repensar as metodologias utilizadas no processo de ensino-aprendizagem, utilizando de maneira eficiente o potencial positivo da abordagem de jogos na educação. Os jogos podem ser implementados na educação devido ao fato de serem considerados excelentes ferramentas motivadoras, contribuírem com fatores de desenvolvimento social e pessoal, linguagem e alfabetização, criatividade, comunicação, resolução de problemas, trabalho em equipe e pode ser uma atividade prazerosa. Diante disso, por meio das Tecnologias Digitais de Informação e Comunicação, desenvolve-se uma plataforma para promover a cultura dos jogos digitais na educação. A plataforma disponibiliza diversos jogos digitais que podem ser utilizados de forma eficiente na educação, separados por disciplinas e temas transversais, como economia e política. Para os professores, é possível realizar a criação de planos de aula. Além disso, é possível realizar a sugestão de cadastro de jogos, fazendo com que os usuários alimentem a plataforma. Para o desenvolvimento estão sendo utilizados conhecimentos de programação, \textit{design} e modelagem utilizando as linguagens: UML, HTML, CSS, PHP e JavaScript. Conclui-se, até o momento, que por meio da inserção de jogos digitais na educação e uma dinâmica de ensino bem elaborada, a plataforma pode proporcionar a criação de atividades lúdicas, prazerosas e eficientes, contribuindo com o desenvolvimento intelectual, pessoal e social dos alunos que estão em formação.
